# Проект: Место

## Общее

Веб-страница разработана с применением языка гипертекстовой разметки *HTML5*, каскадных таблиц
стилей *CCS3* и языка программирования *JavaScript*. Разработчик веб-страницы - ***Минин Дмитрий***. Год разработки - 2022 год. Данная работа является восьмой проектной работой в рамках курса по профессиональному переобучению на веб-разработчика от Яндекс.Практикума.

### Верстка и таблицы стилей

При верстке страницы было использовано: 
* симантическая разметка, 
* заголовки первого и второго уровня,
* тенологии CSS Flexbox и CSS Grid Layout,
* абсолютное позиционирование,
* "липкий футер",
* плавное всплытие поп-ап элементов на странице,
* БЭМ методология для самодокументированности кода,
* подключен стиль normolize.css,
* подключен шрифт Inter из семейства рубленных шрифтов (sans-serif).  
Верстка соответствует макету, размещенному на сайте [https://www.figma.com](figma).

### Язык JavaScript

Использован язык программирования **Java Script**:
1. для реализации заполнения форм,
2. для добавления и удаления элементов коллекции,
3. для открытия изображений элементов коллекции в большем разрешении, а именно в максимальных размерах: `max-width: 75vw;`  и `max-height: 75vh`,
4. для удаления элементов коллекции,
5. для работы кнопки "нравится" для каждого элемента коллекции,
6. для валидации форм *Профайл* и *Новое место*,
7. для закрытия поп-апов по оверлею или с помощью клавиши Esc,
8. для реализации разметки, сбора данных пользователя, манипуляций с поп-апами, валидации форм и создания карточек в виде отельных классов, в соответствии с парадигмой объектно-ориентированного программирования (ООП),
9. для открытия поп-ап контейнеров.  
С помощью данного языка реализовано заполнение форм и сохранение данных на странице без дальнейшей отправки этих данных, но с указанием метода обработки формы. Для реализации валидиации и взаимодействия со страницей использованы стандартные слушатели событий.  
JavaScript-код был разбит на файлы, включающие отдельные классы и массивы данных, с последующим их экспортированием в файл index.js, который подключен в виде модуля к странице html.

### Изображения

Изображения были взяты с бесплатного [https://unsplash.com/](ресурса) в виде абсолютных путей размещения данных изображений, а также реализованы в виде коллекции на веб-странице.

### Webpack

Webpack настроен: 
* установлены webpack , webpack-cli и webpack-dev-server,
* настроены сборки build и dev,
* скрипты созданы в package.json,
* настроена минификация и транспиляция JS-бабелем. Webpack собирает весь JavaScript в один файл и
автоматически добавляет в HTML тег script со ссылкой на него,
* настроена обработка CSS,
* настроена минификация CSS и автоматическое добавление вендорных префиксов,
* настроена обработка изображений и шрифтов.

### Подключение к серверу

Проект подключен к серверу. Реализовано следующее взаимодействие:
* загрузка информации о пользователе с сервера,
* загрузка карточек с сервера,
* редактирование профиля пользователя,
* добавление новой карточки,
* отображение количества лайков карточки,
* поп-ап удаления карточки,
* удаление карточки,
* постановка и снятие лайка,
* обновление аватара пользователя,
* улучшенный UX всех форм.

### GitPages

Готовая работа размещена на бесплатном сервисе [GitPages](https://minindmitriy.github.io/mesto/).